Now on to basic data manipulation, create read update and delete
Maintenant, à la manipulation de données de base, créer la mise à jour de lecture et supprimer
creating a table, a database server may contain multiple databases.
la création d’une table, un serveur de base de données peut contenir plusieurs bases de données.
Each database will contain multiple tables and each table has multiple rows and columns, a bit like a spreadsheet
Chaque base de données contiendra plusieurs tables et chaque table a plusieurs lignes et colonnes, un peu comme une feuille de calcul
however before jumping in.
cependant avant de sauter dedans.
Let's have a look at the common data types used for columns within SQL Server tables data types.
Jetons un coup d’oeil aux types de données communs utilisés pour les colonnes dans les types de données SQL Server.
A column in a table can contain different types of data common data could be text numbers or dates and
Une colonne dans un tableau peut contenir différents types de données communes peuvent être des nombres de texte ou des dates et
need to tell the database in advance what type of data we're going to put in that column so that we
besoin de dire à la base de données à l’avance quel type de données nous allons mettre dans cette colonne afin que nous
can efficiently store and process it later. Text is one of the most common types of data, to store text
peut le stocker et le traiter efficacement plus tard. Le texte est l’un des types de données les plus courants, pour stocker le texte
such as someone's name you can use:
comme le nom de quelqu’un que vous pouvez utiliser :
Char, Varchar, or NVarchar. Varchar standing for variable character. Char is used only if the text
Char, Varchar ou NVarchar. Varchar debout pour le caractère variable. Char n’est utilisé que si le texte
is fixed.
est fixe.
and never varies.
et ne varie jamais.
Varchar is used if the text is variable length, you can specify a maximum length such as verchar(50) or you
Varchar est utilisé si le texte est de longueur variable, vous pouvez spécifier une longueur maximale telle que le verchar(50) ou vous
can make is unlimited by specifying varchar(max)  the following example.
peut faire est illimité en spécifiant varchar(max) l’exemple suivant.
We should use varchar(max) for somebodies' name.  Varchar is  similar to NVarchar but only used
Nous devrions utiliser le varchar(max) pour le nom de somebodies.  Varchar est similaire à NVarchar, mais seulement utilisé
if you intend to store non Latin text like Russian, hebrew, Chinese,  Japanese Arabic so forth.
si vous avez l’intention de stocker le texte non latin comme le russe, l’hébreu, le chinois, l’arabe japonais ainsi de suite.
In many production environments it might just be safer to use nVarchar in case someday you have a
Dans de nombreux environnements de production, il pourrait juste être plus sûr d’utiliser nVarchar au cas où un jour vous avez un
Russian customer.
Client russe.
Numbers. To store numbers in SQL server.
Numéros. Pour stocker les numéros dans le serveur SQL.
There are a few options.
Il y a quelques options.
The two most common are int and float.
Les deux plus communs sont int et flotteur.
Int is used to store whole numbers such as one two three float is used to store numbers of decimal points
Int est utilisé pour stocker des nombres entiers tels qu’un deux trois flotteurs est utilisé pour stocker le nombre de points décimaux
such as three point four five (PI).  However float does have a side effect.
comme trois points quatre cinq (PI).  Cependant flotteur a un effet secondaire.
It may not always represent the number precisely so the number may vary by a tiny fraction which could
Il peut ne pas toujours représenter le nombre précisément de sorte que le nombre peut varier par une infime fraction qui pourrait
lead to unintended results.
résultats imprévus.
So for example instead of storing three point one for 1 5 6 9 7 8 it might be three point 1 4 1 5 6
Ainsi, par exemple, au lieu de stocker trois points un pour 1 5 6 9 7 8, il pourrait être trois points 1 4 1 5 6
9 7 7.
9 7 7.
You can use the data type money to represent fractions exactly but this is limited to four decimal points
Vous pouvez utiliser l’argent de type de données pour représenter des fractions exactement, mais cela est limité à quatre décimales
dates. To store dates
Dates. Pour stocker les dates
You can use the date or datetime data types. Use date
Vous pouvez utiliser les types de données date ou date. Date d’utilisation
If you're storing the data only, use date time
Si vous stockez uniquement les données, utilisez l’heure de la date
If you're storing both date and time.
Si vous stockez à la fois la date et l’heure.
Creating a table you can create a table in SQL server using the user interface in SQL Server Management
Création d’une table, vous pouvez créer une table dans le serveur SQL à l’aide de l’interface utilisateur dans SQL Server Management
studio or using code.
studio ou en utilisant du code.
This next video shows both approaches.
Cette prochaine vidéo montre les deux approches.
What we're going to setup now is a database that represents a library.
Ce que nous allons mettre en place maintenant, c’est une base de données qui représente une bibliothèque.
The library at its heart will have students who rent books books which are rented by students.
La bibliothèque en son cœur aura des étudiants qui louent des livres qui sont loués par des étudiants.
So we shall create two tables one for students and for books. So "connect"
Nous allons donc créer deux tables une pour les étudiants et pour les livres. Donc , "connecter"
the first table for students we shall create using the user interface.
la première table pour les étudiants que nous créerons à l’aide de l’interface utilisateur.
Second table you should create using code. Select your database tables, right click.
Deuxième table que vous devez créer à l’aide de code. Sélectionnez vos tables de base de données, cliquez à droite.
Table
Table
table consists of columns.
table se compose de colonnes.
Each column has a name.
Chaque colonne a un nom.
Each column has a data type so a student we shall represent as having a first name surname and the date
Chaque colonne a un type de données de sorte qu’un étudiant que nous représenterons comme ayant un nom de prénom et la date
of birth.
naissance.
To enter a column name first name
Pour entrer un prénom de nom de colonne
and when I tab to the data type.
et quand j’ai un onglet sur le type de données.
We have a list of data types.
Nous avons une liste de types de données.
This may seem daunting at first but effectively what we need to tell the database engine is what type
Cela peut sembler intimidant au début, mais effectivement ce que nous avons besoin de dire au moteur de base de données est quel type
of data will a first name be.
données seront un prénom.
Will it be
Sera-t-il
and BigInt to which is an integer which is a number.
et BigInt à laquelle est un intégrer qui est un nombre.
So the first name of the student will not be a number.
Donc, le prénom de l’étudiant ne sera pas un nombre.
It will be a string of characters what sequence ever calls this is called an nvarchar or varchar
Il s’agira d’une série de personnages quelle séquence appelle jamais cela est appelé un nvarchar ou varchar
Here we have close to the end.
Ici, nous avons près de la fin.
A varchar field. a varchar stands for variable character.
Un champ de varchar. un varchar signifie caractère variable.
The number after it 50 indicates the maximum length of the first name can be.
Le nombre après lui 50 indique la longueur maximale du prénom peut être.
You can also choose varchar(Max) which will give you limited length.
Vous pouvez également choisir varchar(Max) qui vous donnera une longueur limitée.
This is our choice.
C’est notre choix.
The surname of the student
Le nom de famille de l’étudiant
will also be of type varchar(max) which is variable character string of unlimited length.
sera également de type varchar(max) qui est chaîne de caractère variable de longueur illimitée.
And finally date of birth.
Et enfin la date de naissance.
This could also be of type varchar.
Cela pourrait également être de type varchar.
But there is another data type that is more applicable which is the date type which plenty of other
Mais il existe un autre type de données qui est plus applicable qui est le type de date qui beaucoup d’autres
data types there such as ints for numbers and floats floating point number, datetime.
types de données là tels que les ints pour les nombres et les flotteurs numéro de point flottant, datetime.
If I wanted to specify the date time as well as the date but let's keep things simple for a moment.
Si je voulais préciser l’heure de la date ainsi que la date, mais nous allons garder les choses simples pendant un moment.
When I say this it ask for a name for the table I shall call this students
Quand je dis cela, il demande un nom pour la table, je vais appeler cet étudiant
and I press refresh.
et j’appuie sur le rafraîchissement.
I can see a table named students
Je peux voir une table nommée étudiants
if I were to look in the table I would see that there is no data available.
si je devais regarder dans le tableau, je verrais qu’il n’y a pas de données disponibles.
Using the user interface is a great way for novices to use the SQL Server engine in order to design
L’utilisation de l’interface utilisateur est un excellent moyen pour les novices d’utiliser le moteur SQL Server afin de concevoir
tables however more and more we depend upon the code window to write more complex queries.
tables cependant de plus en plus nous dépendons de la fenêtre de code pour écrire des requêtes plus complexes.
You should press the query button to enter the code window.
Vous devez appuyer sur le bouton de requête pour entrer la fenêtre de code.
It is important that the database selected is library.
Il est important que la base de données sélectionnée soit la bibliothèque.
There are other databases available on the server which you don't want to change.
Il existe d’autres bases de données disponibles sur le serveur que vous ne souhaitez pas modifier.
The command for creating a new table is create table
La commande pour créer une nouvelle table est de créer la table
and uses this syntax.
et utilise cette syntaxe.
We enter in the name of the table which in this case will be books.
Nous entrons au nom de la table qui dans ce cas sera des livres.
A book will have a book name an author and number of pages
Un livre aura un nom de livre un auteur et un nombre de pages
so we type in book name, the data type.
donc nous tapons dans le nom de livre, le type de données.
Which is
Ce qui est
varchar(Max)
varchar(Max)
Author
Auteur
and the number of pages which is an integer, that is a full number of pages.
et le nombre de pages qui est un integer, c’est un nombre complet de pages.
You want to say a book may have 300 but it won't have three hundred point five pages
Vous voulez dire un livre peut avoir 300, mais il n’aura pas trois cents points cinq pages
we select.
nous sélectionnons.
The SQL that we're going to execute and press the execute button.
Le SQL que nous allons exécuter et appuyer sur le bouton d’exécution.
Command successfully completed now.
Commande terminée avec succès maintenant.
If I were to press refresh we can see a second table has been created.
Si je devais appuyer sur le rafraîchissement, nous pouvons voir une deuxième table a été créée.
If I press select
Si j’appuie sur select
you can see once again that there is no data yet in this table but we shall get back to that later
vous pouvez voir une fois de plus qu’il n’y a pas encore de données dans ce tableau, mais nous y reviendrons plus tard
C.R.U.D. The four basic operations in a database are create read update and delete.
C.R.U.D. Les quatre opérations de base d’une base de données sont de créer une mise à jour et une suppression de lecture.
Given the acronym CRUD. You can carry out these operations using the user interface in management
Compte tenu de l’acronyme CRUD. Vous pouvez effectuer ces opérations à l’aide de l’interface utilisateur dans la gestion
studio or via SQL code.
studio ou via le code SQL.
Here we show both approaches for all four operations once we've created two tables.
Ici, nous montrons les deux approches pour les quatre opérations une fois que nous avons créé deux tables.
Next step is to put some data inside these tables.
Ensuite, l’étape est de mettre quelques données à l’intérieur de ces tableaux.
First I shall demonstrate how to do this using the user interface and secondly I shall demonstrate how
Tout d’abord, je vais démontrer comment le faire en utilisant l’interface utilisateur et d’autre manière je vais démontrer comment
to do this using code so firstly using the user interface.
pour ce faire en utilisant le code si d’abord en utilisant l’interface utilisateur.
Right click on the students table click edit.
Cliquez à droite sur le tableau des élèves cliquez sur l’édition.
Now if you type in some information for students John Doe
Maintenant, si vous tapez quelques informations pour les étudiants John Doe
dataof birth should follow the year.
données de naissance devraient suivre l’année.
month day format you can enter Michael Doe.
format jour de mois, vous pouvez entrer Michael Doe.
We've now entered two rows into the database under the students table and Delete
Nous avons maintenant entré deux rangées dans la base de données sous la table des étudiants et Supprimer
Note that there is no undo option on SQL Server.
Notez qu’il n’y a pas d’option annuler sur SQL Server.
So be careful
Alors soyez prudent
using the user interface.
utilisation de l’interface utilisateur.
It's very easy to enter small amounts of data.
Il est très facile d’entrer de petites quantités de données.
However if we wanted to write more complex queries or to input large amounts of data we used the code.
Toutefois, si nous voulions écrire des requêtes plus complexes ou pour saisir de grandes quantités de données, nous avons utilisé le code.
Again when dealing with a database.
Encore une fois lorsque vous traitez avec une base de données.
There is four basic operations which are given the acronym C.R.U.D. which is create read update and delete
Il ya quatre opérations de base qui sont donnés l’acronyme C.R.U.D. qui est de créer la mise à jour lire et supprimer
So the first of those operations is create.
Donc, la première de ces opérations est de créer.
So if I wanted to create a new student I use the insert command: Type insert into students
Donc, si je voulais créer un nouvel étudiant, j’utilise la commande d’insertion: Type insert dans les étudiants
now using the brackets I must list the columns which I wish to insert into which are firstname, surname
maintenant en utilisant les parenthèses, je dois énumérer les colonnes que je souhaite insérer dans lesquelles sont prénoms, nom de famille
and date of birth and I follow this with the word values single apostrophe
et date de naissance et je le suis avec le mot valeurs apostrophe unique
which I should call "Mary"
que je devrais appeler "Mary"
surname "Reid"
nom de famille "Reid"
date of birth in year month day format.
date de naissance dans le format jour du mois d’année.
1980-03-03
1980-03-03
I select the SQL that I'm going to execute and press the execute 1 Row affected.
Je sélectionne le SQL que je vais exécuter et appuyez sur l’exécution 1 Ligne affectée.
If I now right click on this select I can see there's two rows in this.
Si je maintenant à droite cliquez sur cette sélection, je peux voir qu’il ya deux lignes dans ce.
The first was entered via the user interface and the second was via a code
La première a été saisie via l’interface utilisateur et la seconde a été via un code
has demonstrated a basic example of creating
a démontré un exemple fondamental de création
the next operation is to read it may have seen this briefly is the select statement so it can either
la prochaine opération est de le lire peut-être vu cela brièvement est la déclaration de sélection afin qu’il puisse soit
select * from students
sélectionner des étudiants
execute. This has returned all of the data in the students table.
Exécuter. Cela a retourné toutes les données dans le tableau des étudiants.
Now you may be curious what the star means, star in this example indicates all columns.
Maintenant, vous pouvez être curieux de savoir ce que l’étoile signifie, étoiles dans cet exemple indique toutes les colonnes.
We can modify this statement to say first name and surname only.
Nous pouvons modifier cette déclaration pour dire prénom et nom de famille seulement.
type:
Type:
Select firstname, surname from students
Sélectionnez prénom, nom de famille des étudiants
this now only returns the first name and surname of the student
cela ne renvoie maintenant que le prénom et le nom de famille de l’étudiant
now.
Maintenant.
In this case we only have two students but oftentimes in databases there may be thousands of students
Dans ce cas, nous n’avons que deux étudiants, mais souvent dans les bases de données, il peut y avoir des milliers d’étudiants
so let's say we're curious about seeing all students with the surname doe.
Disons donc que nous sommes curieux de voir tous les étudiants avec la doe nom de famille.
Which case I type in.
Quel cas je tape.
SELECT * from students where surname = 'Doe'
SELECT - des étudiants où le nom de famille 'Doe'
execute.
Exécuter.
This now returns all columns from students where the surname matches Doe. If for example I wanted to say this
Cela renvoie maintenant toutes les colonnes des étudiants où le nom de famille correspond à Doe. Si par exemple je voulais dire cela
name is not doe do I use
nom n’est pas la doe dois-je utiliser
the less than sign followed by the more than sign to indicate not equal to execute and I can see a list of students
le moins de signe suivi par le plus que le signe pour indiquer pas égal à exécuter et je peux voir une liste d’étudiants
where the surname is not Doe
où le nom de famille n’est pas Doe
the next two operations are update and delete so let's have a look at our student table again.
les deux prochaines opérations sont mise à jour et supprimer alors jetons un oeil à notre table d’étudiants à nouveau.
Now let's imagine that Mary Reid gets married and changes her surname
Imaginons maintenant que Mary Reid se marie et change son nom de famille
We're going to change it to Mary Smith So the command is:
Nous allons le changer à Mary Smith Donc la commande est:
update students set surname='Smith'
mettre à jour les élèves définis nom de famille’Smith'
now this on its own will change every surname to Smith.
maintenant cela à lui seul va changer tous les noms de famille à Smith.
So we need to add a where clause
Nous devons donc ajouter une clause
where surname='Reid'
où le nom de famille’Reid'
in this particular example.
dans cet exemple particulier.
There is only one student with the surname Reid.
Il n’y a qu’un seul étudiant avec le nom de famille Reid.
However this would effectively change every student with a surname Reid to Smith this case is fine.
Toutefois, cela changerait effectivement chaque élève avec un nom de famille Reid à Smith cette affaire est très bien.
But we would want to know that that's exactly what we wish to do.
Mais nous aimerions savoir que c’est exactement ce que nous voulons faire.
Execute. One row affected.
Exécuter. Une rangée touchée.
Now look at our students table again
Maintenant, regardez notre table d’étudiants à nouveau
we can see that Mary Reid has now changed to
nous pouvons voir que Mary Reid a maintenant changé pour
Mary Smith
Mary Smith
the final operation is delete
l’opération finale est supprimer
delete from students where firstname='john'
supprimer des étudiants où le prénom 'john'
Bear in mind that there is no undo option in SQL server.
Gardez à l’esprit qu’il n’y a pas d’option annuler dans le serveur SQL.
So therefore once you run this query,  this record of John Doe shall be deleted forever, so the
Donc, une fois que vous exécutez cette requête, cet enregistrement de John Doe sera supprimé à jamais, de sorte que le
press excuse.
excuse de presse.
Now if we type, select * from students
Maintenant, si nous tapons, sélectionnez - des étudiants
we should only see one record Mary Smith
nous ne devrions voir qu’un seul enregistrement Mary Smith
modifying a table parent mind you should always try and correctly design your table before you add data
modifier un esprit parent de table, vous devriez toujours essayer de concevoir correctement votre table avant d’ajouter des données
to it.
à elle.
Since changing and table afterwards can be problematic.
Depuis le changement et la table par la suite peut être problématique.
This next example would she had to add an id column to an existing table, in the previous example in
Cet exemple suivant aurait-elle dû ajouter une colonne d’id à une table existante, dans l’exemple précédent dans
order to update or delete records needed to refer to either a first name surname date of birth.
l’ordre de mettre à jour ou de supprimer les enregistrements nécessaires pour désigner une date de naissance du prénom.
We could also refer to multiple of these however it's quite possible in a large school but there may
Nous pourrions également nous référer à plusieurs d’entre eux, mais il est tout à fait possible dans une grande école, mais il peut
be a second student with the same first name surname and date of birth as another student.
être un deuxième étudiant avec le même nom de prénom et la date de naissance qu’un autre étudiant.
In which case it would make it impossible for us to delete or update that given student without affecting
Dans ce cas, il serait impossible pour nous de supprimer ou de mettre à jour que l’étudiant donné sans affecter
an unrelated student which happened to have the same details.
un étudiant sans rapport qui s’est avéré avoir les mêmes détails.
Let's create that situation by creating a second Mary Smith with the same date of birth.
Créons cette situation en créant une deuxième Mary Smith avec la même date de naissance.
insert into students (firstname, surname, dateofbirth) values ('Mary','Smith','1980-03-03')
insérer dans les élèves (prénom, nom de famille, dateofbirth) valeurs ('Mary','Smith','1980-03-03')
Now we have two students in our database both called Mary Smith both with the same date of
Maintenant, nous avons deux étudiants dans notre base de données à la fois appelé Mary Smith à la fois avec la même date de
birth.
Naissance.
In this situation it makes it impossible for us to update one of these two Mary Smiths without affecting
Dans cette situation, il nous est impossible de mettre à jour l’un de ces deux Mary Smiths sans affecter
the other two Mary Smith's in this situation.
les deux autres Mary Smith est dans cette situation.
And needless to say actually in all tables it is recommended that you have a unique identifier which
Et inutile de dire en fait dans toutes les tables, il est recommandé que vous avez un identifiant unique qui
simply a number which counts up one two three four or five depending on the record number in order to
simplement un nombre qui compte jusqu’à deux trois quatre ou cinq selon le nombre record afin de
do this.
faire cela.
We shall add a new column called ID this ID column will have an auto generated number which will
Nous ajouterons une nouvelle colonne appelée ID cette colonne d’identification aura un numéro généré par l’automobile qui
automatically count up as we add remove records from this database.
comptez automatiquement au fur et à mesure que nous ajoutons des enregistrements de suppression de cette base de données.
So in order to do so I'm going to alter the table students
Donc, pour ce faire, je vais modifier les étudiants de table
add an ID should be of data type int which is an integer which means it is a whole number one two three
ajouter un ID doit être de type de données int qui est un intégrant qui signifie qu’il est un numéro un entier deux trois
four five.
quatre cinq.
Not one point two but three by four which will be a floating point in order to have it auto increment.
Pas un point deux mais trois par quatre qui sera un point flottant afin de l’avoir incrément automatique.
I'm going to use the word identity
Je vais utiliser le mot identité
the (1, 1) indicates that the identity should start at the number 1 and increment by 1 for every
le (1, 1) indique que l’identité doit commencer au numéro 1 et l’incrément par 1 pour chaque
record.
enregistrer.
As I execute this and look again at the students table I can see a new column called ID which is set
Comme je l’exécute et regarder à nouveau à la table des étudiants, je peux voir une nouvelle colonne appelée ID qui est réglé
which is set to 1 4 1 Mary Smith 2 for the second Mary Smith now for instance I can update the students
qui est fixé à 1 4 1 Mary Smith 2 pour la deuxième Mary Smith maintenant par exemple, je peux mettre à jour les étudiants
table and set surname to Reid where the ID is 2
table et définir le nom de famille à Reid où l’ID est 2
And this will update only this record but not this record.
Et cela ne mettra à jour que cet enregistrement, mais pas ce record.
Select again and we can see what we've been able to indicate.
Sélectionnez à nouveau et nous pouvons voir ce que nous avons été en mesure d’indiquer.
One of the two rows rather than the other.
L’une des deux rangées plutôt que l’autre.
Now you will also see that this ID will be maintained as we add more students so
Maintenant, vous verrez également que cette pièce d’identité sera maintenue que nous ajoutons plus d’étudiants afin
insert into students (firstname,surname, DateOfBirth) values ('Peter', 'Murphy','1980-01-01')
insérer dans les valeurs des élèves (prénom, nom de famille, DateOfBirth) («Peter», 'Murphy','1980-01-01')
Execute. Select students.
Exécuter. Sélectionnez les étudiants.
And the ID has been auto generated for us as number three based on what you've learned so far.
Et l’ID a été généré automatiquement pour nous en tant que numéro trois basé sur ce que vous avez appris jusqu’à présent.
Here's a quick exercise.
Voici un exercice rapide.
Pause the video when prompted.
Pause de la vidéo lorsqu’il est invité.
And try it out on your own computer.
Et essayez-le sur votre propre ordinateur.
Best of luck.
Bonne chance.
So it's now over to you and see if you can do some of the tasks that have been demonstrated already
Donc, c’est maintenant à vous et voir si vous pouvez faire certaines des tâches qui ont déjà été démontrées
so far in this video.
jusqu’à présent dans cette vidéo.
So I want you to create two books in the books table - Harry Potter and the chamber of secrets, JK Rowling, 326 pages
Donc, je veux que vous créiez deux livres dans la table des livres - Harry Potter et la chambre des secrets, JK Rowling, 326 pages
and a second book Harry Potter and the prisoner of Azkaban
et un deuxième livre Harry Potter et le prisonnier d’Azkaban
J.K. Rowling 413 pages once those two books are added, I'd like you to add an ID column
J.K. Rowling 413 pages une fois ces deux livres ajoutés, j’aimerais que vous ajoutiez une colonne d’identification
with an identity set to (1 1) so you can pause this video.
avec une identité réglée à (1 1) afin que vous puissiez mettre en pause cette vidéo.
Now try to see how you get on and restart the video.
Maintenant, essayez de voir comment vous montez et redémarrez la vidéo.
to see the solution.
pour voir la solution.
Pause now.
Faites une pause maintenant.
Okay so let's see how you got on.
Voyons comment tu t’es mis.
So first thing you do is let's have a look at the books table.
Donc la première chose que vous faites est de jeter un oeil à la table des livres.
Tables empty.
Tables vides.
As expected.
Comme prévu.
So we insert two books now.
Donc, nous insérons deux livres maintenant.
insert into books (BookName, Author, Pages) values ('
s’insérer dans les livres (BookName, Auteur, Pages) ('
copy and paste to save time
copier-coller pour gagner du temps
you may notice that the three values are in the same order as the column names.
vous remarquerez peut-être que les trois valeurs sont dans le même ordre que les noms de colonne.
First row, second row
Première rangée, deuxième rangée
let's look at the books table again.
Regardons à nouveau la table des livres.
Now let's add the id column.  alter table books add id int identity(1,1)
Ajoutons maintenant la colonne d’id.  les livres de table de modification ajoutent l’identité d’id int (1,1)
look at the books table again.
regardez à nouveau la table des livres.
And now we have it
Et maintenant, nous l’avons
So hopefully you followed along and you got that solution yourself.
J’espère que vous avez suivi et que vous avez obtenu cette solution vous-même.